Тестовое задание: Генерация штриховки для SLM-слайсера (C++20)
Описание задачи
В этом тестовом задании необходимо разработать модуль для генерации штриховки (hatch) внутри заданного контура квадратной или прямоугольной детали. Программа должна:
- Получать на вход массив точек, описывающих контур детали.
- Создавать линии штриховки под указанным углом и с заданным шагом.
Позволять выводить результат либо в виде текстового списка координат, либо в виде визуализации.
Требования к функционалу
1. Входные данные
Программа должна принимать на вход массив точек, описывающий простой квадрат или прямоугольник, угол наклона штриховки (например, 0–180°) и шаг между линиями штриховки (например, в мм).
Пример массива точек:
struct Point_2 {
double x;
double y;
};
std::vector<std::vector<Point_2>> contoursPoints = {
{ {0,0}, {10,0}, {10,10}, {0,10} }
};
2. Генерация штриховки
- Разработать функцию, которая генерирует линии под указанным углом внутри контура квадрата(прямоугольника).
- Линии должны располагаться с заданным шагом.
- Линии можно хранить в массиве (например, std::vector<Line_2>).
3. Вывод результата
Программа обязана предоставлять текстовый вывод.
Дополнительно, по желанию, можно реализовать визуализацию квадрата и линий штриховки (например, используя SVG).
4. Архитектура и код
- Использовать C++, стандартные библиотеки.
- Обязательная сборка через CMake.
- Комментарии и документация с использованием Doxygen.
5. Требования к сборке
Создать CMakeLists.txt, который:
- компилирует проект;
- создает исполняемый файл hatch_generator.
6. Пример запуска
Программа должна запускаться командой:
./hatch_generator --angle 45 --step 1
Текстовый пример вывода:
Line 1: (0,0) -> (10,10)
Line 2: (0,1) -> (9,10)
...
7. Пример штриховки квадрата
